# RuSEMD - Руководство по реализации структурированных электронных медицинских документов (СЭМД) согласно требованиям МЗ РФ в стандарте HL7 FHIR

## Введение

Данное руководство определяет структуру информации, передаваемой в СЭМД, в виде ресурсов FHIR. Изложенные в руководстве требования повторяют требования спецификации СЭМД, и при этом используют принятый в FHIR механизм наследования профилей. Поэтому общие структуры, такие как Пациент, Организация и т.д, описаны один раз и многократно используются в различных секциях документа. Спецификации конкретных СЭМД ссылаются на эти описания и поэтому становятся более компактными.

### Использование RuCore

Для обеспечения совместимости и единообразия все СЭМД используют базовые профили RuCore, которые описывают общие структуры данных для российского здравоохранения. Текущая версия RuCore опубликована [здесь](https://build.fhir.org/ig/fhir-ru/RuCoreIG/).

### Профили RuSEMD

Профили RuSEMD описывают прежде всего информацию, включенную в заголовки СЭМД, поскольку заголовки различных СЭМД в высокой степени единообразны. Тем не менее, данное руководство включает также профили ряда ресурсов, описывающих секции документов, для отражения правил, единых для всех СЭМД, например, испрользования справочников НСИ МЗ РФ.

### Правила URL для артефактов

В данном Implementation Guide используются следующие правила для URL артефактов:

- **Канонический URL IG**: `https://fhir.ru/ig/semd`
- **Опубликованный URL**: `https://fhir.ru/ig/semd/`
- **URL артефактов**: `https://fhir.ru/ig/semd/[тип]/[имя]`
  - Примеры:
    - `https://fhir.ru/ig/semd/StructureDefinition/semd-patient`
    - `https://fhir.ru/ig/semd/CodeSystem/semd-cs-nsi-section-codes`
    - `https://fhir.ru/ig/semd/ValueSet/semd-vs-nsi-address-types`
- **Системы идентификаторов**: `https://fhir.ru/ig/semd/systems/[имя]`


## Заголовок документа

### Информация о пациенте <recordTarget>

Раздел заголовка, посвященный пациенту, содержит информацию из ресурсов (профилей) Patient, Organization, RelatedPerson. 

### Автор <author>

Раздел содержит информацию из ресурсов (профилей) Practitioner, PractitionerRole, Organization.

### Владелец оригинала документа <custodian>

Раздел содержит информацию из ресурса (профиля) Organization.

### Получатель документа <informationRecipient>

Раздел содержит информацию из ресурса (профиля) Organization.

### Лицо, придавшее юридическую силу документу <legalAuthenticator>

Раздел содержит информацию из ресурсов (профилей) Practitioner, PractitionerRole, Organization.

### Сведения об источнике оплаты <participant [@typeCode="IND"]>

Раздел содержит информацию из ресурса (профиля) Coverage.

### Сведения о направившем лице и организации <participant [@typeCode="REF"]>

Раздел содержит информацию из ресурсов (профилей) Practitioner, PractitionerRole, Organization.

### Сведения о направлении <inFulfillmentOf>

Раздел содержит информацию из ресурсов (профилей) DiagnosticReport, ServiceRequest.

### Документируемое событие <documentationOf>

Раздел содержит информацию из ресурсов (профилей) DiagnosticReport, ServiceRequest, Encounter.

### Случай оказания медицинской помощи <componentOf>

Раздел содержит информацию из ресурсов (профилей) Encounter.
